Title: Pelican官方文档阅读笔记
Date:  2014-08-27 20:13
Tags:   python,博客

-----

###Articles and pages###
* article：一种有时间顺序的文件，诸如博客中的推送，一般都带有明确的日期。

* page：一般来讲不是一些暂时性的东西，经常用来充当博客中长时间不会改变的内容（比如abot、contact页面等）。通过设置`DISPLAY_PAGES_ON_MENU`设置是否要在主导航菜单显示page中的内容（默认为True），在标签中设置`status：hidden`来隐藏page中特定的文件。

###File metadata（文章的元数据）###

一般写的博客中包含一些`metadata`数据。`makedown`格式的书写方式：

    Title: My super title
    Date: 2010-12-03 10:20
    Modified: 2010-12-05 19:30
    Category: Python
    Tags: pelican, publishing
    Slug: my-super-post
    Authors: Alexis Metaireau, Conan Doyle
    Summary: Short version for index and feeds
    
    This is the content of my super blog post.

* 日期(Date)：如果文章中没有指定日期或者配置文件中没有设置DEFAULT_DATE = 'fs'，那么pelican将采用文件系统的mtim时间，并根据文件所在位置的文件名进行分类（category）。
* 分类：如果您你想用其他方式组织你的文章，可以在配置文件中设置`USE_FOLDER_AS_CATEGORY = False`
* authors:采用逗号分隔的作者列表，如果单作者，可以采用author标签。
* summary:配置文件中可以通过`SUMMARY_MAX_LENGTH`设置summary长度。
* 文件名：通过`FILENAME_METADATA`设置，采用正则表达式。诸如`'(?P<date>\d{4}-\d{2}-\d{2})_(?P<slug>.*)'`

###Linking to internal content（文件中的链接）###

格式：

    {filename}path/to/file

    
为向后兼容，也支持`|filename|path/to/file`，（`{ }`替换为`| |`）但可能与reST、markdown等格式冲突，建议不用。


设置静态文件（自动生成时将copy此文件到bolog目录）：

    STATIC_PATHS = ['images', '...']
    
###Syntax highlighting（语法高亮）###

Markdown格式：

A block of text.

    :::identifier
    <code goes here>

以python为例：

    :::python
    class DemoClass:
        def __init__(self):
            pass
        def myFunction(self):
            print "Hello"
    
`identifier`指定为`python`、`ruby`等语言即可。

*待补充......*

###参考阅读###

1. **Pelican**[官方文档](http://docs.getpelican.com/en/latest/)
2. **Pelican**[中文文档](http://pelican-docs-zh-cn.readthedocs.org/en/latest/)

-----